In this part of the lesson, we're going to drill down into both credit reports and
Nesta parte da lição, vamos aprofundar os relatórios de crédito e as
credit scores, and I'll show you in particular how credit scores
pontuações de crédito, e mostrarei a vocês, em particular, como
are actually derived from credit reports.
as pontuações de crédito são derivadas de relatórios de crédito.
So let's start off with the credit report.
Então vamos começar com o relatório de crédito.
Your credit report is a detailed record of your credit history.
Seu relatório de crédito é um registro detalhado do seu histórico de crédito.
And it specifically focuses on your ability to repay any money you may borrow.
E concentra-se especificamente na sua capacidade de reembolsar qualquer dinheiro que possa emprestar.
So what you may ask is in your credit report?
Então, o que você pode perguntar está no seu relatório de crédito?
Well first, it includes personal data like your current and previous addresses.
Bem, em primeiro lugar, ele inclui dados pessoais como seus endereços atuais e anteriores.
Your social security or national identification number.
Seu número de segurança social ou de identificação nacional.
And your employment history.
E seu histórico de emprego.
Second, your credit report includes your credit history and particularly seeks to
Em segundo lugar, seu relatório de crédito inclui seu histórico de crédito e, em particular, procura
identify the number and type of accounts you have past due versus in good standing.
identificar o número e o tipo de contas vencidas versus em boas condições.
Third, your latest credit report will document past credit inquiries into your
Em terceiro lugar, seu último relatório de crédito documentará as consultas de crédito passadas em seu
credit report.
relatório de crédito.
So, what's that all about?
Então, o que é isso tudo?
Well it's done as a means of gauging both your borrowing activity, and
Bem, é feito como um meio de medir sua atividade de empréstimo, e
your possible solvency.
sua possível solvência.
The big statistic here is that, at least according to one credible source,
A grande estatística aqui é que, pelo menos de acordo com uma fonte credível,
people who have added six or more inquiries into their reports during
as pessoas que adicionaram seis ou mais inquéritos em seus relatórios durante
the past year, can be up to eight times more likely to file for
o ano passado, podem ter até oito vezes mais chances de apresentar um processo de
bankruptcy than those with credit reports showing no inquiries at all.
falência do que aqueles com relatórios de crédito que não mostram qualquer inquérito.
Finally, the report provides important details of
Finalmente, o relatório fornece detalhes importantes de
any of your accounts that may have been turned over to a collections agency.
qualquer uma de suas contas que podem ter sido entregues a uma agência de cobranças.
And note that these details include any information about lawsuits or
E note que estes detalhes incluem quaisquer informações sobre processos judiciais ou
claims on your property, or the garnishing or
reclamações sobre a sua propriedade, ou a guarnição ou
taking of your wages as a result of some type of lawsuit or other action.
obtenção de seus salários como resultado de algum tipo de ação judicial ou outra ação.
In other words, if you have been late on your credit cards or
Em outras palavras, se você chegou atrasado em seus cartões de
run into trouble with the law for failure to pay your debts or
crédito ou teve problemas com a lei por não pagar suas dívidas ou
stuff like child support for your kids, your credit report is going to reveal it.
coisas como pensão para seus filhos, seu relatório de crédito vai revelá-lo.
But such oblations are not really the most important function of the credit report.
Mas tais oblações não são realmente a função mais importante do relatório de crédito.
So what is?
Então, o que é?
Enter stage left, your credit score.
Entre no palco à esquerda, sua pontuação de crédito.
Your credit score is hands down one of the most important numerical measurements
Sua pontuação de crédito é uma das medidas numéricas mais importantes
of you as a financial entity.
de você como uma entidade financeira.
And it is a number based first and
E é um número baseado em primeiro lugar em
foremost off a very detailed statistical analysis of your credit report data.
uma análise estatística muito detalhada de seus dados de relatório de crédito.
And depending on the credit bureau calculating the credit score,
E dependendo da agência de crédito que calcula a pontuação de crédito,
they may use other information too.
eles podem usar outras informações também.
Now, here's some good stuff to know.
Agora, aqui estão algumas coisas boas para saber.
The standard range of credit scores is between 300 and 850.
O intervalo padrão de pontuação de crédito é entre 300 e 850.
And this should be intuitive, the higher your score, the less
E isso deve ser intuitivo, quanto maior sua pontuação, menos
risk lenders will see you as having when it comes to defaulting on your debts.
credores de risco verão você como tendo quando se trata de inadimplência em suas dívidas.
So a higher credit score will mean both lower interest rates for
Assim, uma pontuação de crédito mais alta significará taxas de juros mais baixas para
borrowing, and often, better loan terms.
empréstimos e, muitas vezes, melhores condições de empréstimo.
As a practical matter, most banks and lenders consider anything above about 750
Como uma questão prática, a maioria dos bancos e credores consideram algo acima de 750
to be excellent, and scores of 800 and above to be credit perfection.
excelente, e pontuações de 800 e acima como perfeição de crédito.
So what are the details of this score and what does it actually measure?
Então, quais são os detalhes dessa pontuação e o que ela realmente mede?
Well the most well known credit score and industry standard is the FICO score.
Bem, a pontuação de crédito mais conhecida e padrão da indústria é a pontuação FICO.
This FICO score is actually named after its inventor, the Fair-Isaac Corporation.
Esta pontuação FICO é, na verdade, nomeado após seu inventor, a Fair-Isaac Corporation.
In fact, Fair-Isaac is the king of credit scores in the marketplace.
Na verdade, Far-Isaac é o rei das pontuações de crédito no mercado.
As for the specific function of the FICO score, its statistical goal
Quanto à função específica do escore FICO, seu objetivo estatístico
is to predict the likelihood of a borrower going 90 days past due or
é prever a probabilidade de um mutuário estar vencido 90 dias ou
worse, in the 24 months after the score has been calculated.
pior, nos 24 meses após o cálculo do escore.
Now, besides Fair-Isaac, there are three other main credit
Agora, além da Fair-Isaac, existem três outras
bureaus that produce FICO-like scores using their own proprietary models.
agências de crédito principais que produzem notas do tipo Fico-usando seus próprios modelos proprietários.
These bureaus include Equifax, Experian, and Transunion.
Esses escritórios incluem Equifax, Experian e Transunion.
As to why your credit score may differ across these bureaus, most of that is due
Quanto à razão pela qual sua pontuação de crédito pode diferir entre esses escritórios, a maior parte disso
to the slightly different weighted schemes each use in their proprietary models.
se deve aos esquemas ponderados ligeiramente diferentes que cada uso em seus modelos proprietários.
Now, here's a key point.
Agora, aqui está um ponto-chave.
In America, each citizen is entitled to one free credit report each year
Na América, cada cidadão tem direito a um relatório de crédito gratuito a cada ano
from each of the big three credit bureaus.
de cada uma das três grandes agências de crédito.
And here's a key tip.
E aqui vai uma dica chave.
To get your free credit report, you can go to the website AnnualCreditReport.com.
Para obter seu relatório de crédito gratuito, você pode acessar o site AnnualCreditReport.com.
This is a website run collectively by Equifax, Experian, and TransUnion.
Este é um site executado coletivamente pela Equifax, Experian e TransUnion.
And note here that if you also want to get your credit score,
E note aqui que se você também quiser obter sua pontuação de crédito,
along with your credit report, there will be a small fee,
juntamente com seu relatório de crédito, haverá uma pequena taxa,
which is one of the obvious reasons these credit bureaus sponsor that website.
que é uma das razões óbvias que essas agências de crédito patrocinam esse site.
As for how credit reports are laid out, they will vary considerably,
Quanto à forma como os relatórios de crédito são apresentados, estes variam consideravelmente,
because the different credit bureaus do indeed have different practices.
porque as diferentes agências de crédito têm efectivamente práticas diferentes.
That said, there are significant commonalities.
Dito isto, há semelhanças significativas.
For example, most reports will include a short summary
Por exemplo, a maioria dos relatórios incluirá um breve resumo
of any problem areas they notice on your case.
de todas as áreas problemáticas observadas no seu caso.
A sample tag line here might read,
Uma linha de tag de exemplo aqui pode ler,
proportion of balances compared to the credit limit too high.
proporção de saldos em comparação com o limite de crédito muito alto.
In addition to such caution flags, your credit
Além desses sinalizadores de precaução, seu
report will also contains specific payment data from the lines of credit you have.
relatório de crédito também contém dados de pagamento específicos das linhas de crédito que você possui.
We'll also put red flags on things like any months where you paid late or
Nós também colocaremos bandeiras vermelhas em coisas como qualquer mês em que você pagou atrasado ou
not enough.
não o suficiente.
Now, here's a really important head's up.
Agora, aqui está uma cabeça muito importante para cima.
The credit report companies are far from perfect,
As empresas de relatório de crédito estão longe de ser perfeitas,
and they will sometimes make errors.
e às vezes eles vão cometer erros.
Unfortunately, it will be your responsibility to correct those errors.
Infelizmente, será sua responsabilidade corrigir esses erros.
Typically, this means filing some type of protest form,
Normalmente, isso significa preencher algum tipo de formulário de protesto,
requesting an investigation and asking that the error be corrected.
solicitar uma investigação e pedir que o erro seja corrigido.
Here, bureaus have 45 days to look into the matter and address the mistake.
Aqui, os escritórios têm 45 dias para analisar o assunto e resolver o erro.
Now here's still another important heads-up.
Agora ainda aqui está outro aviso importante.
You are entitled to a free credit report
Você tem direito a um relatório de crédito gratuito
within 60 days after a poor credit decision.
no prazo de 60 dias após uma má decisão de crédito.
Such a decision might include being denied credit.
Tal decisão pode incluir a recusa de crédito.
Alternatively, the lender might be trying to saddle you with
Alternativamente, o credor pode estar tentando selá-lo com
an above-market interest rate based on your alleged higher credit risk.
uma taxa de juros acima do mercado com base no seu suposto risco de crédito mais elevado.
In such cases, lenders can't just blow you off.
Nesses casos, os credores não podem simplesmente ignorá-lo.
Instead these lenders, or creditors are legally required to tell you
Em vez disso, esses credores ou credores são legalmente obrigados a dizer-lhe
exactly why they are offering you substandard terms.
exatamente por que eles estão oferecendo condições abaixo do padrão.
In this process,
Nesse processo,
they must identify the specific items that negatively affected your application.
eles devem identificar os itens específicos que afetaram negativamente seu aplicativo.
So that way when you go over your credit report to double check it,
Assim, quando você passar por cima do seu relatório de crédito para verificar novamente,
you will know exactly what to look for.
você saberá exatamente o que procurar.
You can see then, how your credit report and
Você pode ver, então, como seu relatório de crédito e
your credit score are critical parts of your financial life.
sua pontuação de crédito são partes críticas de sua vida financeira.
What we need to do next is to dig more deeper into the credit score
O que precisamos fazer a seguir é cavar mais fundo no
number itself.
próprio número da pontuação de crédito.
The goal here will be to show you ways that this stage in your life
O objetivo aqui será mostrar-lhe maneiras que esta etapa em sua vida
to strategical build and boost your credit score.
para construir estrategical e aumentar a sua pontuação de crédito.
So down the road when you wanna buy that car or house, or borrow for
Então na estrada quando você quiser comprar aquele carro ou casa, ou pedir emprestado para
a new business venture, your loan will get approved at the lowest possible rate and
um novo empreendimento, seu empréstimo será aprovado na menor taxa possível e
with the best possible terms.
com os melhores termos possíveis.
Not a bad goal to strive for.
Não é um objetivo ruim para se esforçar.
So let's get on it in part three of this lesson when you're ready.
Então vamos começar na terceira parte desta lição quando você estiver pronto.
[MUSIC]
[ MUSIC]